Repository: postgres-cn/postgisdoc
Catalog: postgis-2.3.3/doc/po/*/installation.xml.po
Languages: zh_cn

source: PostGIS Installation
zh_cn: PostGIS安装

source: This chapter details the steps required to install PostGIS.
zh_cn: 这一章详细介绍安装 PostGIS 所需的步骤。

source: Short Version
zh_cn: 简略版

source: To compile assuming you have all the dependencies in your search path:
zh_cn: 假设当前使用路径中您拥有所有的依赖关系，编译命令如下：

source: Once postgis is installed, it needs to be enabled in each individual database you want to use it in.
zh_cn: PostGIS安装完成后，你需要在每个需要使用该功能的数据库中安装该插件。

source: The raster support is currently optional, but installed by default. For enabling using the PostgreSQL 9.1+ extensions model raster is required. Using the extension enable process is preferred and more user-friendly. To spatially enable your database:
zh_cn: 栅格支持目前是可选的但默认安装。要启用，需要使用 PostgreSQL 9.1以上版本，然后扩展安装模块栅格。启用扩展方法是首选的，也更方便用户。为了创建有空间处理功能的数据库，执行下面的命令：

source: psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis;" psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis_topology;" -- if you built with sfcgal support -- psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis_sfcgal;" -- if you want to install tiger geocoder -- psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION fuzzystrmatch" psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis_tiger_geocoder;" -- if you installed with pcre -- you should have address standardizer extension as well psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION address_standardizer;"
zh_cn: psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis;" psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis_topology;" -- 如果使用sfcgal支持构建 -- psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis_sfcgal;" -- 如果您想安装tiger地理编码器 -- psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION fuzzystrmatch" psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION postgis_tiger_geocoder;" -- 如果您安装了pcre -- 您也应该安装地址标准化扩展 psql -d yourdatabase -c "CREATE EXTENSION address_standardizer;"

source: Please refer to <xref linkend="make_install_postgis_extensions"/> for more details about querying installed/available extensions and upgrading extensions, or switching from a non-extension install to an extension install.
zh_cn: 关于如何进行PostGIS插件的安装及启用，升级或者不使用非插件安装的方式而使用插件安装的方式的详细介绍，请参阅<xref linkend="make_install_postgis_extensions"/>。

source: For those running who decided for some reason not to compile with raster support, or just are old-fashioned, here are longer more painful instructions for you:
zh_cn: 对于那些因为某些原因或者仅仅是因为过时想法而不愿意使用栅格功能支持的运行，这里有更长更痛苦的安装指南：

source: All the .sql files once installed will be installed in share/contrib/postgis-&last_minor_version; folder of your PostgreSQL install
zh_cn: 所有的 .sql 文件一旦执行，将会同时安装（拷贝）到你的PostgreSQL安装目录下的share/contrib/postgis-&last_minor_version;文件夹下面

source: createdb yourdatabase createlang plpgsql yourdatabase psql -d yourdatabase -f postgis.sql psql -d yourdatabase -f postgis_comments.sql psql -d yourdatabase -f spatial_ref_sys.sql psql -d yourdatabase -f rtpostgis.sql psql -d yourdatabase -f raster_comments.sql psql -d yourdatabase -f topology.sql psql -d yourdatabase -f topology_comments.sql --if you built with sfcgal support -- psql -d yourdatabase -f sfcgal.sql psql -d yourdatabase -f sfcgal_comments.sql
zh_cn: createdb yourdatabase createlang plpgsql yourdatabase psql -d yourdatabase -f postgis.sql psql -d yourdatabase -f postgis_comments.sql psql -d yourdatabase -f spatial_ref_sys.sql psql -d yourdatabase -f rtpostgis.sql psql -d yourdatabase -f raster_comments.sql psql -d yourdatabase -f topology.sql psql -d yourdatabase -f topology_comments.sql -- 如果要启用sfcgal支持 -- psql -d yourdatabase -f sfcgal.sql psql -d yourdatabase -f sfcgal_comments.sql

source: The rest of this chapter goes into detail each of the above installation steps.
zh_cn: 本章的剩余部分将详细介绍上述的安装步骤。

source: As of PostGIS 2.1.3, out-of-db rasters and all raster drivers are disabled by default. In order to re-enable these, you need to set the following environment variables <varname>POSTGIS_GDAL_ENABLED_DRIVERS</varname> and <varname>POSTGIS_ENABLE_OUTDB_RASTERS</varname> in the server environment. For PostGIS 2.2, you can use the more cross-platform approach of setting the corresponding <xref linkend="PostGIS_GUC"/>.
zh_cn: 到了PostGIS 2.1.3，默认情况下禁用数据库之外的栅格和所有栅格驱动程序。要重新启用，需要在服务器中设置环境变量<varname>POSTGIS_GDAL_ENABLED_DRIVERS</varname>和<varname>POSTGIS_ENABLE_OUTDB_RASTERS</varname>。对于 PostGIS 2.2，可以使用跨平台的方法设置对应的<xref linkend="PostGIS_GUC"/>。

source: If you want to enable offline raster:
zh_cn: 如果想要启用离线栅格：

source: Any other setting or no setting at all will disable out of db rasters.
zh_cn: 任何其他设置或者不设置都会禁用数据库之外的栅格。

source: In order to enable all GDAL drivers available in your GDAL install, set this environment variable as follows
zh_cn: 为了启用GDAL安装中的所有GDAL驱动器，设置如下环境变量

source: If you want to only enable specific drivers, set your environment variable as follows:
zh_cn: 如果您想仅启用指定的驱动器，如下设置您的环境变量：

source: If you are on windows, do not quote the driver list
zh_cn: Windows上不要引用驱动器列表

source: Setting environment variables varies depending on OS. For PostgreSQL installed on Ubuntu or Debian via apt-postgresql, the preferred way is to edit <filename>/etc/postgresql/<replaceable>9.3</replaceable>/<replaceable>main</replaceable>/environment</filename> where 9.3 refers to version of PostgreSQL and main refers to the cluster.
zh_cn: 环境变量的设置根据OS不同而变化。安装在Ubuntu或Debian上的PostgreSQL通过apt-postgresql，首选方式是编辑<filename>/etc/postgresql/<replaceable>9.3</replaceable>/<replaceable>main</replaceable>/environment</filename>，这里的9.3指的是PostgreSQL的版本，main指的是集群。

source: On windows, if you are running as a service, you can set via System variables which for Windows 7 you can get to by right-clicking on Computer-&gt;Properties Advanced System Settings or in explorer navigating to <varname>Control Panel\All Control Panel Items\System</varname>. Then clicking <emphasis>Advanced System Settings -&gt;Advanced->Environment Variables</emphasis> and adding new system variables.
zh_cn: Windows系统如果作为服务器运行，可以通过系统变量设置，对于Windows 7来说，右击计算机-&gt;属性高级系统设置或资源管理器导航中<varname>控制面板\所有控制面板选项\系统</varname>。然后点击<emphasis>高级系统设置 -&gt;高级 -&gt;环境变量</emphasis>，然后添加新的系统变量。

source: After you set the environment variables, you'll need to restart your PostgreSQL service for the changes to take effect.
zh_cn: 设置环境变量之后，需要重启PostgreSQL服务以使更改生效。

source: Install Requirements
zh_cn: 安装要求

source: PostGIS has the following requirements for building and usage:
zh_cn: PostGIS 在安装和使用前有如下要求:

source: Required
zh_cn: 要求

source: PostgreSQL &min_postgres_version; or higher. A complete installation of PostgreSQL (including server headers) is required. PostgreSQL is available from <ulink url="http://www.postgresql.org"> http://www.postgresql.org </ulink> .
zh_cn: PostgreSQL &min_postgres_version; 或更高版本。必须完整的安装PostgreSQL包括服务器端，PostgreSQL可以到如下网站获取<ulink url="http://www.postgresql.org"> http://www.postgresql.org </ulink>。

source: For a full PostgreSQL / PostGIS support matrix and PostGIS/GEOS support matrix refer to <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPostgreSQLPostGIS">http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPostgreSQLPostGIS</ulink>
zh_cn: PostgreSQL与PostGIS 版本支持(兼容)关系和PostGIS与GEOS 版本支持(兼容)关系请参考<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPostgreSQLPostGIS">http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPostgreSQLPostGIS</ulink>

source: GNU C compiler (<filename>gcc</filename>). Some other ANSI C compilers can be used to compile PostGIS, but we find far fewer problems when compiling with <filename>gcc</filename>.
zh_cn: GNU C 编译器 (<filename>gcc</filename>编译器)。一些其他的ANSI C 编译器也能用来编译PostGIS，但是我们发现用<filename>gcc</filename>编译器出现的问题要少得多。

source: GNU Make (<filename>gmake</filename> or <filename>make</filename>). For many systems, GNU <filename>make</filename> is the default version of make. Check the version by invoking <filename>make -v</filename>. Other versions of <filename>make</filename> may not process the PostGIS <filename>Makefile</filename> properly.
zh_cn: GNU Make (<filename>gmake</filename>或<filename>make</filename>)。对于许多系统，GNU 版本的<filename>make</filename>是默认的。通过如下命令检查版本：<filename>make -v</filename>，其他版本的<filename>make</filename>可能会不正确处理PostGIS <filename>Makefile</filename>文件。

source: Proj4 reprojection library, version 4.6.0 or greater. The Proj4 library is used to provide coordinate reprojection support within PostGIS. Proj4 is available for download from <ulink url="http://trac.osgeo.org/proj/"> http://trac.osgeo.org/proj/ </ulink> .
zh_cn: Proj4 重投影的库4.6.0或更高。Proj4 库用于为PostGIS提供坐标投影系统转换的库支持。Proj4可从如下网站下载 <ulink url="http://trac.osgeo.org/proj/"> http://trac.osgeo.org/proj/ </ulink>。

source: GEOS geometry library, version 3.3 or greater, but GEOS 3.5+ is recommended to take full advantage of all the new functions and features. Without GEOS 3.5, you will be missing some major enhancements such as <xref linkend="ST_ClipByBox2D"/> and <xref linkend="ST_Subdivide"/>. GEOS is available for download from <ulink url="http://trac.osgeo.org/geos/"> http://trac.osgeo.org/geos/ </ulink> and 3.4+ is backward-compatible with older versions so fairly safe to upgrade.
zh_cn: GEOS几何对象库，版本3.3或更高，但推荐3.5 及以上版本，这样可以充分利用所有的新功能及特性。不使用GEOS 3.5及以上版本，你会错过一些重大的改进，如<xref linkend="ST_ClipByBox2D"/>和<xref linkend="ST_Subdivide"/>。GEOS在如下网站可供下载<ulink url="http://trac.osgeo.org/geos/"> http://trac.osgeo.org/geos/ </ulink>并且3.4及以上版本是对老版本相当安全的兼容升级。

source: LibXML2, version 2.5.x or higher. LibXML2 is currently used in some imports functions (ST_GeomFromGML and ST_GeomFromKML). LibXML2 is available for download from <ulink url="http://xmlsoft.org/downloads.html">http://xmlsoft.org/downloads.html</ulink>.
zh_cn: LibXML2, 版本 2.5.x 或更高。 LibXML2在当前某些输入性函数例如 (ST_GeomFromGML 和 ST_GeomFromKML)中使用。LibXML2 在如下网站可以提供下载<ulink url="http://xmlsoft.org/downloads.html">http://xmlsoft.org/downloads.html</ulink>。

source: JSON-C, version 0.9 or higher. JSON-C is currently used to import GeoJSON via the function ST_GeomFromGeoJson. JSON-C is available for download from <ulink url="https://github.com/json-c/json-c/releases">https://github.com/json-c/json-c/releases/</ulink>.
zh_cn: JSON-C, 版本 0.9 或更高。JSON-C 当前在通过函数ST_GeomFromGeoJson 导入GeoJSON数据时使用。可以在如下网站获取<ulink url="https://github.com/json-c/json-c/releases">https://github.com/json-c/json-c/releases/</ulink>。

source: GDAL, version 1.8 or higher (1.9 or higher is strongly recommended since some things will not work well or behavior differently with lower versions). This is required for raster support and to be able to install with <code>CREATE EXTENSION postgis</code> so highly recommended for those running 9.1+. <ulink url="http://trac.osgeo.org/gdal/wiki/DownloadSource">http://trac.osgeo.org/gdal/wiki/DownloadSource</ulink>.
zh_cn: GDAL, 版本 1.8 或更高 (1.9 或更高强烈推荐，因为在更低版本一些功能不能很好的运行或者运行结果有不同）。栅格功能支持必须需要这个库，对那些运行9.1版本及以上的PostgreSQL数据库，同时想使用<code>CREATE EXTENSION postgis</code> 这种方式安装的高度推荐该库。下载地址：<ulink url="http://trac.osgeo.org/gdal/wiki/DownloadSource">http://trac.osgeo.org/gdal/wiki/DownloadSource</ulink>。

source: Optional
zh_cn: 可选包

source: GDAL (pseudo optional) only if you don't want raster and don't care about installing with <code>CREATE EXTENSION postgis</code> can you leave it out. Keep in mind other extensions may have a requires postgis extension which will prevent you from installing them unless you install postgis as an extension. So it is highly recommended you compile with GDAL support.
zh_cn: GDAL (伪可选(译者注：意思是如果要使用某些功能，这个还是必选的))：只有你不想要栅格功能，并且不在意使用<code>CREATE EXTENSION postgis</code>方式安装postgis时候，你可以省略这个库。记住其他插件可能需要postgis扩展，除非你安装postgis扩展，否则可能安装这些插件不会成功。因此强烈建议安装时候添加 GDAL 支持。

source: Also make sure to enable the drivers you want to use as described in <xref linkend="install_short_version"/>.
zh_cn: 还要确保启用了<xref linkend="install_short_version"/>中描述的你想要使用的驱动。

source: GTK (requires GTK+2.0, 2.8+) to compile the shp2pgsql-gui shape file loader. <ulink url="http://www.gtk.org/"> http://www.gtk.org/ </ulink> .
zh_cn: GTK (需要 GTK+2.0, 2.8+及以上)编译 shp2pgsql-gui shape 文件加载工具。可在如下网站获取<ulink url="http://www.gtk.org/"> http://www.gtk.org/ </ulink>。

source: SFCGAL, version 1.1 (or higher) could be used to provide additional 2D and 3D advanced analysis functions to PostGIS cf <xref linkend="reference_sfcgal"/>. And also allow to use SFCGAL rather than GEOS for some 2D functions provided by both backends (like ST_Intersection or ST_Area, for instance). A PostgreSQL configuration variable <code>postgis.backend</code> allow end user to control which backend he want to use if SFCGAL is installed (GEOS by default). Nota: SFCGAL 1.2 require at least CGAL 4.3 and Boost 1.54 (cf: <ulink url="http://oslandia.github.io/SFCGAL/installation.html">http://oslandia.github.io/SFCGAL/installation.html</ulink>) <ulink url="https://github.com/Oslandia/SFCGAL">https://github.com/Oslandia/SFCGAL</ulink>.
zh_cn: SFCGAL, 版本 1.1 (或更高) 可以为PostGIS提供额外的2D和3D的高级分析功能支持，请参考<xref linkend="reference_sfcgal"/>。也允许使用SFCGAL而不是GEOS提供的一些后端2D函数（例如ST_Intersection或ST_Area）。如果安装了SFCGAL，PostgreSQL配置变量<code>postgis.backend</code>允许用户(相对于后端或者说服务端)来控制他想使用哪个服务端库，默认使用GEOS库。注意:SFCGAL 1.2需要至少CGAL 4.3库以及Boost 库1.54版本的支持(参考: <ulink url="http://oslandia.github.io/SFCGAL/installation.html">http://oslandia.github.io/SFCGAL/installation.html</ulink>)<ulink url="https://github.com/Oslandia/SFCGAL">https://github.com/Oslandia/SFCGAL</ulink>。

source: In order to build the <xref linkend="Address_Standardizer"/> you will also need PCRE <ulink url="http://www.pcre.org">http://www.pcre.org</ulink> (which generally is already installed on nix systems). <code>Regex::Assemble</code> perl CPAN package is only needed if you want to rebuild the data encoded in <filename>parseaddress-stcities.h</filename>. <xref linkend="Address_Standardizer"/> will automatically be built if it detects a PCRE library, or you pass in a valid <varname>--with-pcre-dir=/path/to/pcre</varname> during configure.
zh_cn: 为了编译<xref linkend="Address_Standardizer"/>，还需要PCRE <ulink url="http://www.pcre.org">http://www.pcre.org</ulink> （在nix系统上，通常已经安装了）。仅在需要重新构建<filename>parseaddress-stcities.h</filename>中的数据时需要<code>Regex::Assemble</code> perl CPAN包。如果检测到PCRE库，或者在配置期间传入一个有效的<varname>--with-pcre-dir=/path/to/pcre</varname>，将自动构建<xref linkend="Address_Standardizer"/>。

source: CUnit (<filename>CUnit</filename>). This is needed for regression testing. <ulink url="http://cunit.sourceforge.net/">http://cunit.sourceforge.net/</ulink>
zh_cn: CUnit (<filename>CUnit</filename>). 回归测试需要这个库。<ulink url="http://cunit.sourceforge.net/">http://cunit.sourceforge.net/</ulink>

source: DocBook (<filename>xsltproc</filename>) is required for building the documentation. Docbook is available from <ulink url="http://www.docbook.org/"> http://www.docbook.org/ </ulink> .
zh_cn: DocBook (<filename>xsltproc</filename>) ：创建文档需要这个包。可以去如下网站获取<ulink url="http://www.docbook.org/"> http://www.docbook.org/ </ulink>。

source: DBLatex (<filename>dblatex</filename>) is required for building the documentation in PDF format. DBLatex is available from <ulink url="http://dblatex.sourceforge.net/"> http://dblatex.sourceforge.net/ </ulink> .
zh_cn: DBLatex (<filename>dblatex</filename>) 创建PDF格式的文档需要这个包。可以去如下网站获取<ulink url="http://dblatex.sourceforge.net/"> http://dblatex.sourceforge.net/ </ulink>。

source: ImageMagick (<filename>convert</filename>) is required to generate the images used in the documentation. ImageMagick is available from <ulink url="http://www.imagemagick.org/"> http://www.imagemagick.org/ </ulink> .
zh_cn: ImageMagick (<filename>convert</filename>）：生成文档中的图片需要这个包。可以去如下网站获取<ulink url="http://www.imagemagick.org/"> http://www.imagemagick.org/ </ulink>。

source: Getting the Source
zh_cn: 获取源码

source: Retrieve the PostGIS source archive from the downloads website <ulink url="&postgis_download_url;"> &postgis_download_url; </ulink>
zh_cn: 从下载网站获取PostGIS源码包<ulink url="&postgis_download_url;"> &postgis_download_url; </ulink>

source: This will create a directory called <varname>postgis-&last_release_version;</varname> in the current working directory.
zh_cn: 上述命令会在当前目录下生成一个名为<varname>postgis-&last_release_version;</varname>的子目录。

source: Alternatively, checkout the source from the <ulink url="http://subversion.apache.org/"> svn </ulink> repository <ulink url="http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/"> http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/ </ulink> .
zh_cn: 另一种方式是从<ulink url="http://subversion.apache.org/"> svn </ulink>仓库<ulink url="http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/"> http://svn.osgeo.org/postgis/trunk/ </ulink>中检出(checkout)出源码。

source: Change into the newly created <varname>postgis-&last_release_version;</varname> directory to continue the installation.
zh_cn: 切换至新创建的<varname>postgis-&last_release_version;</varname>目录，继续安装。

source: Compiling and Install from Source: Detailed
zh_cn: 用源码编译并安装:详细步骤

source: Many OS systems now include pre-built packages for PostgreSQL/PostGIS. In many cases compilation is only necessary if you want the most bleeding edge versions or you are a package maintainer.
zh_cn: 许多操作系统现在已经预安装了PostgreSQL/PostGIS包。在许多情况下，如果你想使用最前沿的版本或者你是一个软件包的维护者，才需要编译。

source: This section includes general compilation instructions, if you are compiling for Windows etc or another OS, you may find additional more detailed help at <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiInstall">PostGIS User contributed compile guides</ulink> and <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/DevWikiMain">PostGIS Dev Wiki</ulink>.
zh_cn: 本节包含一般编译说明，如果您正在编译Windows或其他操作系统，您可以在<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiInstall">PostGIS User contributed compile guides</ulink>和 <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/DevWikiMain">PostGIS Dev Wiki</ulink>找到额外的更详细的帮助。

source: Pre-Built Packages for various OS are listed in <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPackages">PostGIS Pre-built Packages</ulink>
zh_cn: 不同操作系统预安装的包在如下地址列出：<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPackages">PostGIS Pre-built Packages</ulink>

source: If you are a windows user, you can get stable builds via Stackbuilder or <ulink url="http://www.postgis.org/download/windows/">PostGIS Windows download site</ulink> We also have <ulink url="http://www.postgis.org/download/windows/experimental.php">very bleeding-edge windows experimental builds</ulink> that are built usually once or twice a week or whenever anything exciting happens. You can use these to experiment with the in progress releases of PostGIS
zh_cn: 如果你是一个Windows用户，你可以通过Stackbuilder或<ulink url="http://www.postgis.org/download/windows/">PostGIS Windows下载地址</ulink>获取稳定的构建。我们还有一个<ulink url="http://www.postgis.org/download/windows/experimental.php">最新的Windows试验版本</ulink>，这些版本通常一周更新一次或两次或任何时候进行一些令人激动的功能更新。你可以根据PostGIS进展发布使用这些功能。

source: The PostGIS module is an extension to the PostgreSQL backend server. As such, PostGIS &last_release_version; <emphasis>requires</emphasis> full PostgreSQL server headers access in order to compile. It can be built against PostgreSQL versions &min_postgres_version; or higher. Earlier versions of PostgreSQL are <emphasis>not</emphasis> supported.
zh_cn: PostGIS模块是PostgreSQL服务器端的一个扩展。因此，为了编译PostGIS &last_release_version;，<emphasis>必须</emphasis> 拥有完整的PostgreSQL服务器头文件访问权限。这个版本的PostGIS可以在PostgreSQL版本 &min_postgres_version; 或更高的版本编译。<emphasis>不</emphasis>支持早期版本的PostgreSQL数据库。

source: Refer to the PostgreSQL installation guides if you haven't already installed PostgreSQL. <ulink url="http://www.postgresql.org"> http://www.postgresql.org </ulink> .
zh_cn: 如果你还没有安装PostgreSQL，参阅PostgreSQL安装指南。<ulink url="http://www.postgresql.org"> http://www.postgresql.org </ulink>。

source: For GEOS functionality, when you install PostgresSQL you may need to explicitly link PostgreSQL against the standard C++ library:
zh_cn: 关于 GEOS 功能,当安装PostgresSQL的时候，你可能需要显式地使用C++标准的库来链接（译者注：C/C++代码需要经过编译和链接两个阶段才能生成可执行程序）:

source: This is a workaround for bogus C++ exceptions interaction with older development tools. If you experience weird problems (backend unexpectedly closed or similar things) try this trick. This will require recompiling your PostgreSQL from scratch, of course.
zh_cn: 这是一个处理使用更老的开发工具产生的一个“虚假”的C++异常解决方案。如果你遇到过这些奇怪的问题（后端意外关闭或类似的东西）尝试这个小技巧。这将当然需要重新编译你的PostgreSQL从零开始。

source: The following steps outline the configuration and compilation of the PostGIS source. They are written for Linux users and will not work on Windows or Mac.
zh_cn: 如下步骤概述PostGIS源码安装时的配置和编译参数。这些都是针对Linux用户的，不适用Windows或Mac用户。

source: Configuration
zh_cn: 配置参数

source: As with most linux installations, the first step is to generate the Makefile that will be used to build the source code. This is done by running the shell script
zh_cn: 正如大多数Linux程序安装一样，第一步需要生成文件Makefile，这个文件用于编译源码。通过运行shell脚本来完成这个事情

source: With no additional parameters, this command will attempt to automatically locate the required components and libraries needed to build the PostGIS source code on your system. Although this is the most common usage of <command>./configure</command>, the script accepts several parameters for those who have the required libraries and programs in non-standard locations.
zh_cn: 没有更多的参数，这个命令将会在你的系统上尝试自动寻找所需要的组件和所需的库来编译PostGIS源码。虽然这是<command>./configure</command>的最常见的用法，这个脚本也接受那些编译PostGIS源码所需要的包和库不在标准位置的其他参数。

source: The following list shows only the most commonly used parameters. For a complete list, use the <command>--help</command> or <command>--help=short</command> parameters.
zh_cn: 下面的列表只显示最常用的参数。想得到一个完整的清单，使用参数<command>--help</command>或<command>--help=short</command>。

source: This is the location the PostGIS libraries and SQL scripts will be installed to. By default, this location is the same as the detected PostgreSQL installation.
zh_cn: 这是PostGIS库和SQL脚本要安装的目录位置。默认该位置是和PostgreSQL安装位置一样。

source: This parameter is currently broken, as the package will only install into the PostgreSQL installation directory. Visit <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/635"> http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/635 </ulink> to track this bug.
zh_cn: 目前该参数不能使用，因为安装包只会把程序安装在PostgreSQL的安装目录中，访问<ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/635"> http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/635 </ulink> 跟踪这个bug。

source: PostgreSQL provides a utility called <command>pg_config</command> to enable extensions like PostGIS to locate the PostgreSQL installation directory. Use this parameter (<command>--with-pgconfig=/path/to/pg_config</command>) to manually specify a particular PostgreSQL installation that PostGIS will build against.
zh_cn: PostgreSQL 提供了一个实用的命令叫做<command>pg_config</command>来让一些扩展比如PostGIS来定位PostgreSQL的安装目录。使用这个参数（<command>--with-pgconfig=/path/to/pg_config</command>）来手动指定PostGIS安装时依赖的PostgreSQL的安装位置。

source: GDAL, a required library, provides functionality needed for raster support <command>gdal-config</command> to enable software installations to locate the GDAL installation directory. Use this parameter (<command>--with-gdalconfig=/path/to/gdal-config</command>) to manually specify a particular GDAL installation that PostGIS will build against.
zh_cn: GDAL是一个必须的库，提供栅格功能支持 ，<command>gdal-config</command>命令用来定位GDAL库的安装目录，使用该参数 (<command>--with-gdalconfig=/path/to/gdal-config</command>) 来手动指定PostGIS安装时依赖的GDAL的安装位置。

source: GEOS, a required geometry library, provides a utility called <command>geos-config</command> to enable software installations to locate the GEOS installation directory. Use this parameter (<command>--with-geosconfig=/path/to/geos-config</command>) to manually specify a particular GEOS installation that PostGIS will build against.
zh_cn: GEOS是一个必须的几何类型库，提供了一个实用命令叫做<command>geos-config</command>用来定位GEOS库的安装目录，使用该参数 (<command>--with-geosconfig=/path/to/geos-config</command>) 来手动指定PostGIS安装时依赖的GEOS的安装位置。
